原諒我突然把你們從熟睡中喚醒
寝ているところを急に起こして悪かったな　みんな
但是  我現在需要你們的幫助
だが　今はみんなの力が必要なんだ
請幫我尋找木葉的行蹤
コノハの行き先を捜してくれ
拜託了  各位
頼んだぞ　みんな
請查收分析結果。
正在全力追查
這輛車的移動路線。
請稍候片刻。
正在全力追查
這輛車的移動路線。
請稍候片刻。
找到了嗎？
見つけてくれたか？
她在哪？
あいつはどこに？
這輛車駛入了
正在建設中的
秋葉原體育館。
這輛車駛入了
正在建設中的
秋葉原體育館。
秋葉原體育館？
秋葉原スタジアム？
16位元的輝煌
-ANOTHER LAYER-
翻譯：Peppermint
校對：Stella
後期：tastySugar
哪怕見面她也不主動攀談
向き合えても会話しちゃくれない
存在於螢幕裡的戀愛文化
ラブ·カルチャーは in the モニター
那時的神可真是惹人憐愛
あの頃の神が愛おしくて
那份氛圍簡直是國家瑰寶
そのムードか、この国の宝
在此為你們阿宅高歌一曲
ここでひとつ Song for お宅ら
那種娛樂項目並沒有過時
終わってないぞ　そのコンテンツ
還在暗中籌備閃電復出呢
電撃カムバックはまだ残ってんのぜ
真正的愛一直在不斷積累
正しい愛情が積み重なって
可惜近年卻頻頻遭到冷遇
それなのに近年は窮屈になって
還面臨著一個又一個難題
また次の問題と混ぜ合わさって
快回憶起那個褪色的少女
色褪せたガール　思い出せ
無論背負什麼過了多少年
何を背負って何年になれど
豎掃描線之愛都亙古不變
タテジマなラブは健在です
愧疚之情只要退一步來想
後ろめたさなんて一歩退いてみれば
哎呀一下就算在了終點內
あらま　あっちゅーま　ゴールの奥
無論因為什麼被怎樣看待
何が理由で何と思われど
始終不變的你都無比特別
変わらないキミは特別です
快順應欲望去征服世界吧
欲望そのままに世界を従えろ
當作是遊戲就能勇往直前
ゲームだと思えば張り切れるのです
『有、有有有有有…!』
秋葉原體育館…
秋葉原スタジアム…
綁走木葉的汽車應該是開進了這裡
コノハをさらった車はここに入っていったはずだが
那輛車是？
あの車は？
那群人什麼情況？
なんだ？あの連中
那副模樣  那身裝備
あの風貌　あの装備
怎麼看都不是普通的保全
どう見てもただの警備員には見えない
不是施工現場該有的人
工事現場にいていい連中じゃあない
這裡是做什麼的？
何なんだ？ここは
木葉到底是惹上什麼事了
コノハは一体何に巻き込まれたんだ
不知道她為何被綁  也不知道她人在哪裡
さらわれた理由も　どこにいるかも不明
從正門強闖是行不通了
正面から殴り込みは無理だ
那現在怎麼辦？
じゃあどうするか？
對了
そうだ
在體育館施工的地方
スタジアムの工事のほかにも
應該還有一個被中止的建設計劃
もう 1 つ中止になってた計画があったはずだ
如果那個還在的話  我就能接近體育館
あれが残っているなら　途中まではなんとかなる
常磐新線計劃
常磐新線
紫線
從「秋葉原」到「高萩」22 站 309 km 最快只要 180 分鐘。
是… 是人…
ひ… 人が…
裡面裝的是人！
人が閉じ込められてる！
這… 這裡是做什麼的？
な… 何なの？ここ
完… 完全搞不明白
わ… わけ分かんないよ
機器人？
ロボット？
嚇… 嚇我一跳
び… びっくりした
搞什麼啊
なんだよもう
秋葉原 FOODiX AKIBA 平面圖.pdf
平面圖
繼續前進的路…
先に進むには…
在那扇門後嗎
あの扉か
秋葉原地下商場的安保和以前一樣鬆懈
秋葉原地下街のセキュリティーは前と変わらず甘いままだ
這樣的話應該不成問題
これならなんとかなる
辛苦了
お疲れさまです
小時候  我經常破解遊戲的複製保護來取樂
子供の頃は　遊びでゲームのプロテクト破りをよくやっていたもんだ
開孔保護：
5 英寸軟盤上有一個導引孔，用來
標記並識別磁碟旋轉的圈數。有開
發商利用此特性額外開一個導引孔，
透過轉數特徵來識別盜版。
轉速保護：
開發商在寫入磁碟時故意降低軟碟
機的轉速，以寫入比通常軟盤容量
更多的數據。在讀取時因為容差設
計可以正常讀取，但在複製時無法
將所有的數據都複製到同一張盤上。
CRC 保護：
開發商故意在磁碟的某些扇區留下
錯誤的扇區校驗和（CRC）。消費
者在複製時，複製軟體會計算出該
扇區的正確 CRC 並寫入。因此如
果磁碟該扇區的 CRC 無誤，則可
斷定是盜版。
開孔保護  轉速保護  CRC 保護
穴あきプロテクト　回転数プロテクトに CRC プロテクト
甚至覺得破解比遊戲本身更好玩
ゲームで遊ぶよりそっちのほうが楽しかったぐらいだ
長大之後就換成入侵秋葉原了嗎…
それで大きくなったら今度はアキバの街をハッキングか…
真是的  長大了還是老樣子
まったく　大人になっても変わらない
不  我就沒有長大過吧
いや　大人にすらなってないのか
這座城市對我來說就是一個大遊樂場
この街は僕にとって大きな遊び場みたいなもんだ
哪怕過了幾十年也一樣
何十年経っても
那麼  對於這一類的讀卡器…
さて　この手のカードキータイプには…
輪到它出場了
こいつの出番だな
好
よし
目前為止暢通無阻
今まで妨害はなかったが
但難關還在後面
問題はこれからだ
常磐新線：
通稱「筑波快線」，在現實世界中，
該鐵路線在 2005 年建成並投入使用。
常磐新線計劃的遺址
常磐新線プロジェクト跡地
這裡原本會建設鐵路
ここはつくばと秋葉原
用來連接筑波和東京的秋葉原
東京をつなぐ鉄道線になるはずだった
但是  最後又臨時決定不經過秋葉原了
でも結局　土壇場で秋葉原を経由しない路線に変わってしまった
車站因此中止建設
駅の建設は中止され
而作為代替  建了座叫「秋葉原天空塔」的電視塔
その代わりに　「秋葉原スカイタワー」なんて電波塔が建った
說不定
もしかすると
會存在這條線路建成通車的世界吧
この路線が開通している歴史もあったのか
爬上這裡的話…
ここを登れば…
怎麼辦？
どうする？
老鼠？
ネズミ？
怎麼了？
なんだ？
有人嗎？
誰かいるのか？
哪… 哪來的歌？
な… なんだ？この曲
那邊嗎？
あっちか？
ゴー！ゴー！ウェイトレス：
Cocktail Soft 製作的遊戲
『歡迎來到 Pia Carrot!! 2』的主題歌。
今天也忙得團團轉
ぐるぐる今日も目が回る
不過這是家常便飯  我們大家早就習慣
いつものこと　気にしてないけど
停止！
停… 停下來了
と… 止まった
姐… 姐姐大人？
お… お姉さま？
真的是你嗎？
本当にお姉さま？
你還和以前一模一樣
あの頃と全然変わってない
為什麼？
どうして？
冬夜！
冬夜ちゃん！
不要過來！
来ないで！
對… 對不起
ご… ごめんなさい
沒… 沒事
だ… 大丈夫
對了  冬夜
それより　冬夜ちゃん
這裡是什麼地方？
ここってどういう場所なの？
有好多人被關在水箱裡
人がいっぱい閉じ込められてるよ
冬夜？
冬夜ちゃん？
歡迎來到我們 Planet Games
ようこそ我がプラネット・ゲームズへ
秋里木葉女士
秋里コノハさま
哇  真讓人驚訝
おお　驚きだ
你今年多大了？Original Cuu
おいくつなのですか？オリジナル・キュー
打造出『最後的華爾茲』的天才創作者
『ラスト・ワルツ』を生み出した天才クリエイター
你應該差不多 50 歲了  但還像少女一樣
もう 50 近いはずなのに　まるで少女だ
原來如此  原來如此
なるほど　なるほど
你果真非同常人！
まさに特別な存在だ！あなたは
正適合這裡
この場所にふさわしい
你… 你是誰呀？
だ… 誰なんですか？あなた
放我回秋葉原
私をアキバに帰してください
還有這到底是什麼地方？
それにここって一体何なんですか？
哎呀  不好意思  Ms. 木葉
おっと　これは失礼しました　ミスコノハ
我叫格倫·福克納
私はグレン・フォークナー
是 Planet Games Japan 的 CEO
プラネット・ゲームズ・ジャパンの CEO です
而你所在的地方是我們的開發室
そしてミスコノハがいらっしゃるそちらは我々の開発室です
開… 開發室？
か… 開発室？
是開發遊戲的嗎？
開発室ってゲームの？
但  但是…
で　でも…
沒有辦公桌  也沒有電腦
机もないし　パソコンもないけど
那這些人是在做什麼？
じゃあこの人たちは何をしてるの？
他們都被關在奇怪的水箱裡
変な水槽みたいなのに閉じ込められてるけど
當然是在為我們工作啊
もちろん働いてもらってるのですよ
他們是 CI 的  類似養分一樣的東西
彼らは CI の　いわば養分のようなものです
C-CI？養分？
シ… CI？養分？
賽博智慧  Cybernetic Intelligence
サイバネティックス・インテリジェンス
敝司引以為傲的綜合娛樂開發系統
我が社の誇る総合エンターテインメント開発システムです
Ms. 木葉
ミスコノハ
對你我就不加隱瞞  全盤托出吧
あなたさまには隠し事をせず　一切をお話ししましょう
如你所知  AI 近年來超越人類
ご存じのとおり　この数年で AI は人間を凌駕し
逐漸承擔了所有的創意活動
すべてのクリエイティブな物事は AI が担うようになった
這在一開始還挺好的
最初はそれでもよかった
AI 只用一天就能完成人類幾年才能做完的遊戲
AI なら人間が数年かかるゲームもたった 1 日で完成
充滿光明的未來到來了
明るい未来が到来した
噫！
ブーン！
但很快就遇到了瓶頸
しかし早くも限界が来てしまった
AI 創作的東西全都大同小異
AI の作ったものはどれも似たり寄ったりなんだ
它完全沒有創造力和爆發力這種東西
AI には想像力とか爆発力のようなものがまるでないんだな
這樣一來遊戲品質最終還是取決於時間和金錢
これではゲームのレベルは結局時間と金の問題になってしまう
遊戲開發又回到了打消耗戰的時代
ゲーム制作は再び消耗戦に逆戻りだ
於是我們想到
そこで我々は考えた
「人類該重新回到工作之中了」
「もう一度人間が働く時が来たんだ」と
有 200 個人類連接在這個 CI 上
この CI には 200 人の人間が接続されています
他們以前都是創作者
彼らは皆元はクリエイターだった者たちです
欸?!
えっ!?
將他們的大腦和神經連接在計算機上
彼らの脳　そして神経をコンピューターに接続し
CI 就可以參考人類的感性
CI が人間の感性を参照することで
以此創作出人類前所未見的全新遊戲
今まで誰も見たことがないまったく新しいゲームが作れるのです
24 小時  365 天
24 時間　365 日
他們為了 CI 奮力工作
CI のために大いに働いてもらっています
當然  該發的工資一分不少
もちろん　ギャランティーは払っていますよ
過去是 AI 輔助人類
かつて AI は人間の手助けをしていた
現在正好相反  僅此而已
今は逆になった　それだけです
這對他們來說也不是壞事
この人たちにとっても悪い話じゃない
因為 CI 能將他們的才能利用到極致
CI がその才能を使ってくれるんですよ
一點也不會浪費
1 つの無駄もなく
但… 但是  再怎麼說這樣做也太殘忍了
で… でも　いくらなんでもこんなのひどすぎるよ
Ms. 木葉
ミスコノハ
你的才能
あなたの才能も
我們也可以百分百利用起來
我々ならば 100 パーセント使うことができるんですよ
我們決不會浪費你那稀世的才能
あなたのその稀有な才能決して無駄にはいたしません
好了  快動手吧  Ms. 冬夜
さあ　やりましょうか　ミストウヤ
姐姐大人  請你進入這個 CI
お姉さま　この CI に入ってください
從現在起…
今からお姉さまは…
你要接入這個系統
このシステムに接続される
和外面的氣氛完全不同
さっきまでと雰囲気が違う
木葉到底在哪裡？
コノハは一体どこに？
Cuu…
キュー…
這人怎麼了？
なんだ？こいつは
看起來倒是還活著
死んではないみたいだが
Cuu… Cuu…
キュー… キュー…
這裡該不會是除錯室吧
ここもしかしてデバッグルームか
但這些人…
しかしこれは…
簡直像喪屍一樣
まるでゾンビだ
地面上的人也好  這裡的人也好
上にいた連中といい　今の連中といい
根本沒有一個正常人
まともなヤツらとは思えない
木葉… 她沒事嗎？
あいつは… コノハは無事なのか？
我不要！
やだよ！
姐姐大人  進入 CI 不會有任何痛苦
お姉さま　CI に入っても痛みはありません
只是要在水箱裡待一段時間
しばらくの間水槽の中で過ごしていただく
僅此而已
それだけです
我… 我才… 我才不要進去
そ… そんなの… そんなの嫌だよ
冬夜  你像變了個人
冬夜ちゃん　昔と全然違うよ
到底發生了什麼事？
どうしちゃったの？
從那以後已經過去了 20 多年
あれからもう 20 年も経ったんです
為了保全公司  為了生存
自分の会社を残すため　生き残るために
我不得不答應這次合併
この合併が必要だった
不這樣做  我的公司就會倒閉
こうしなければ　会社が潰れてしまうんです
但也因此把你牽連了進來
でもそのせいでお姉さまを巻き込んで
冬夜…
冬夜ちゃん…
你一直一直都是我崇拜的目標
ずっとずっとあなたが憧れだった
哪怕是現在也一樣
今でも憧れてます
你創作出前所未有的遊戲  改變了這個世界
あんなすごいゲームを作って　世の中を変えた
我也想那樣
私もそうしたかった
但是  我沒能做到
でも　できなかった
不… 不是這樣的
そ… そんなことない
你很厲害的
冬夜ちゃんはすごいよ
都創立了自己的公司
自分の会社を作って
你… 你比我這種人要強得多得多！
わ… 私なんかよりずっとずっとすごいんだよ！
真的真的！
ホントにホントに！
我…
私には…
我沒有你那般的才能
私にはお姉さまほどの才能はありません
但是我要對員工負責
でも社員もいる
還要回應粉絲的期待
期待してくれるファンもいる
所以我只能不斷製作遊戲
だからゲームを作り続けなきゃいけないんです
所以  姐姐大人…
だから　お姉さま…
對不起…
ごめんなさい…
冬夜…
冬夜ちゃん…
別… 別哭了
な… 泣かないでよ
我沒你… 沒你說的那麼…
私は… 私はそんな…
姐姐大人？
お姉さま？
對不起…
ごめんなさい…
對不起  對不起！
ごめんなさい　ごめんなさい！
其實我根本沒有才能
ホントは私才能なんてない
我就是個普通人
全然普通の人なんだよ
然而  然而…
それなのに　それなのに…
我害得喜愛的秋葉原消失了
私のせいで好きなアキバがなくなって
喜愛的遊戲也消失了
好きなゲームもなくなって
連喜愛的美少女都消失了
好きな美少女までなくなって
甚至  還害你這麼痛苦
その上　冬夜ちゃんまで苦しめて
這樣的世界… 這樣的遊戲開發不是我想要的
こんな世界… こんなゲーム作りは私嫌だよ
姐姐大人…
お姉さま…
我非常感謝計算機
私　コンピューターには感謝してる
因為我是靠著電腦才畫得那麼好的
だってパソコンのおかげで絵がうまくなったんだもん
其他人可能覺得這沒什麼大不了的
ほかの人からすれば大したことないかもしれないけど
但是我能畫出自己覺得不錯的畫作
私なりにすごいって思える絵が描けるようになったのは
離不開電腦和軟體的幫助
パソコンとソフトのおかげなんだよ
但早知道會變成這樣
でもこんな風になっちゃうのなら
這計算機不要也罷
コンピューターなんていらない
在這樣的世界裡做遊戲根本不快樂！
こんな世界でゲーム作っても何にも嬉しくない！
我一定要改變它…
絶対塗り替える…
我發誓  一定要改變這種世界！
こんな世界　絶対に塗り替えてやる！
木葉我… 木葉我…
コノハが… コノハが…
要做一款讓我們大家都幸福的遊戲！
みんなが幸せになるゲーム作ってやる！
姐… 姐姐大人
お… お姉さま
真是夠了  我可沒太多閒工夫
やれやれ　私も時間がないんですよ
兩位就別敘舊了
積もる話はそれくらいにして
能請你下定決心嗎？Ms. 冬夜
決心してもらえますか？ミストウヤ
你要是不願意  我只能親自出馬了
あなたが嫌なら　私のほうでやりますよ
給你 3 秒時間做決定
あと 3 秒でやってください
木葉！
コノハ！
啊  這聲音是…
あっ　この声…
小守！
マモルくん！
小… 小守  你怎麼在這裡？
マ… マモルくん　どうしてここに？
之後再解釋  現在先跑
説明はあとだ　今は走れ
好… 好！
う… うん！
見鬼！
クソ！
出什麼事了？
何が起きたんだ？
啊  人跑了！
あっ　逃げたぞ！
你愣著幹嘛？還不追上去！
何をしてる？追いかけろ！
請放過他們
逃がしてあげて
不要抓他們兩個！
あの 2 人を捕まえないで！
開什麼玩笑！
バカを言うな！
哼  夠了
フン　もういい
我親自來指揮
私が自ら指揮を執る
小守  你來救我了？
マモルくん　助けに来てくれたの？
我… 我不擅長運動
ぼ… 僕は運動は苦手なんだ
再說了  你以為我都多少歲了
第一　いくつだと思ってるんだ
我是說過會幫你  但沒答應會做到這份上啊
手伝うって言ったけど　こんなことまでやるとは言ってないぞ
真是的…
ったく…
抱歉！
ごめん！
剛剛的機器人…
さっきのロボットが…
不用擔心
大丈夫だ
欸？
えっ？
奇怪？
あれ？
他們現在是我們的人了
あいつらはもう僕らの味方だ
我們的人？
味方？
嗯
ああ
我用駭客技術讓它們連上了倉庫裡的 98
ハッキングで僕の倉庫の 98 とリンクしてる
欸?!
え!?
我說過很多次吧？
何度も言ってるだろ？
98 是最棒的！
98 は最高なんだってな！
找到了  在那裡！
いたぞ　そこだ！
啐  真讓人費事
ったく　手間取らせやがって
回實驗室去！
ラボに戻るんだ！
怎怎怎怎怎… 怎麼辦呀  小守！
どどどどど… どうしよう　マモルくん！
欸？
えっ？
欸?!
え!?
喂  你看
おい　あれ
快應戰！
応戦しろ！
不… 不要開槍！
う… 撃たないで！
木葉我只是個插畫師而已！
コノハ　ただのイラストレーターなんだよ！
這邊走！
こっちだ！
好… 好！
う… うん！
芝麻！
開け！
開門！
ゴマ！
站住！
待て！
怎麼回事？
なんだ？
門要關了
ドアが閉まります
開什麼玩笑  快打開！
ふざけんな　開けろ！
不開門
開けません
為什麼？
なんで？
下一款遊戲不如做戰鬥題材的吧？
次回作はバトルモノでも作るか？
我才不想做這種只有死亡結局的遊戲
こんなデッドエンドしかないゲーム作りたくないよ
找到了！
いたぞ！
發焰筒？
発炎筒？
哼  什麼意思？
ハッ　何だこりゃ？
以為能阻礙視線嗎？
目くらましのつもりか？
真是天真
かわいいもんだな
開始滅火
消火を開始します
小守  剛才的是？
マモルくん　さっきのって？
我用發焰筒誘發了滅火系統
発炎筒で消火システムを誤作動させた
應該能爭取一些時間
時間稼ぎにはなるだろう
一個個的都在搞什麼？
揃いも揃って何をやってる？
就抓兩個人而已  你們到底要花多久？
たかだか 2 人を捕まえるのに　どれだけ時間を使うつもりだ？
見鬼！
クソ！
Mr. 格倫
ミスターグレン
什麼事？
なんだ？
發現目標了
ターゲット発見しました
他們正搭乘載貨電梯前往地面
搬入用リフトで地上へ向かってます
切斷電梯電源！
リフトの電源を落とせ！
把這裡和 CI 之外的系統全部斷電
ここと CI 以外のシステムはオールダウンだ
快住手
もうやめて
是你啊
何だお前か
把我連接到 CI 上
私を CI につなぎなさい
我來代替姐姐大人！
私がお姉さまの代わりになるわ！
還以為你想說什麼呢
何を言い出すかと思えば
你來代替她？
お前が代わりになるだって？
你怎麼可能代替得了她
お前程度が代わりになるわけないだろ
滾
うせろ
哪裡涼快哪裡待著去
お前などどこへでも行ってしまえ
太好了  我們就要到了
やった　もうちょっとだよ
嗯… 是啊
ああ… そうだな
停下來了？
止まった？
小… 小守  電梯停下來了
マ… マモルくん　リフト止まっちゃったよ
你可真是不讓人省心啊  Original Cuu
随分と手こずらせてくれましたね　オリジナル・キュー
但捉迷藏也到此為止了
だが追いかけっこもここまでだ
你們無處可逃
逃げ道はない
被將死了
チェックメイトだ
我也沒必要留情了
もう丁寧にやる必要はないだろう
給我乖乖進入 CI
CI に入ってもらうぞ
秋里木葉！
秋里コノハ！
可惡  好不容易逃到這裡…
クソ　ここまで来たってのに…
快住手吧！
もうやめてよ！
聽令  把男的一起帶走
お前ら　男ともども連れていけ
是！
はっ！
怎… 怎麼了？
な… なんだ？
喂… 喂  那個…
お… おい　あれ…
欸?!
えっ!?
有  有有有有有…！
ゆ　ゆゆゆゆゆ…！
有飛碟?!
ユーフォー!?
無數光點閃爍的城市不見繁星
無数の光で星も消える街
我試著伸手摸向夢幻色的牆壁
夢色の壁　手を伸ばしてみた
螢幕裡面的天使微笑著對我說
モニターの天使は微笑んで言う
「我是為了見到你才誕生於世的」
「君に会いたくて生まれたの」
你心中的那份愛戀超越了時空
その思いは　時を超え
上古時代
ancient time
給自卑的我們展翅翱翔的世界
俯きがちな僕らが羽ばたく世界をくれた
在傾注了無數心願的程式之中
願いを込めたプログラムの中で
之中
中で
你所構築出的未來潛力無限大
君が紡ぐ未来は無限大
無限大
故事序章就從現在開始創作吧
始まりの日は　今ここから創ろう
創作吧
創ろう
敲下確認鍵後萬物便開始運轉
エンターキーひとつで　全てが動き出すよ
『我所珍視的東西』